### 2019-11-01 Abstrak-Indo.tex
Init second chapter

Dalam pemrosesan bahasa alami, combinatory categorial grammar (CCG) merupakan salah satu
formalisme tatabahasa yang dapat digunakan untuk membangun sebuah \textit{parser} yang umumnya
dikenal sebagai CCG \textit{parser}.
CCG \textit{parser} dapat digunakan untuk berbagai macam keperluan dalam pemrosesan bahasa alami.
Sebagai contoh, CCG \textit{parser} dapat digunakan untuk memperoleh informasi
(\textit{information extraction}) dari suatu kalimat yang kemudian membentuk sebuah \textit{query}.
Agar dapat bekerja, CCG \textit{parser} membutuhkan CCG \textit{lexicon}.
CCG \textit{lexicon} diperoleh dari proses yang bernama \textit{supertagging}.
\textit{Supertagging} adalah proses pelabelan suatu token kata terhadap \textit{supertag}-nya.
Perangkat lunak yang melakukan \textit{supertagging} disebut sebagai \textit{supertagger}.
Demikian itu, \textit{supertagging} merupakan langkah pertama yang perlu dilakukan sebelum
membangun sebuah CCG \textit{parser}.
\textit{Supertagger} yang dibangun dalam tugas akhir ini dimaksudkan sebagai produsen CCG
\textit{lexicon} bahasa Indonesia untuk riset-riset yang berkenaan dengan CCG di masa yang akan datang.

>>>>

Dalam pemrosesan bahasa alami, combinatory categorial grammar (CCG) merupakan salah satu
formalisme tata bahasa yang dapat digunakan untuk membangun sebuah \textit{parser} yang umumnya
dikenal sebagai CCG \textit{parser}.
CCG \textit{parser} dapat digunakan untuk berbagai macam keperluan dalam pemrosesan bahasa alami.
Sebagai contoh, CCG \textit{parser} dapat digunakan untuk memperoleh informasi
(\textit{information extraction}) dari suatu kalimat yang kemudian membentuk sebuah \textit{query}.
Agar dapat bekerja, CCG \textit{parser} membutuhkan CCG \textit{lexicon}.
CCG \textit{lexicon} diperoleh dari proses yang bernama \textit{supertagging}.
\textit{Supertagging} adalah proses pelabelan suatu token kata terhadap \textit{supertag}-nya.
Perangkat lunak yang melakukan \textit{supertagging} disebut sebagai \textit{supertagger}.
Demikian itu, \textit{supertagging} merupakan langkah pertama yang perlu dilakukan sebelum
membangun sebuah CCG \textit{parser}.
\textit{Supertagger} yang dibangun dalam tugas akhir ini dimaksudkan sebagai produsen CCG
\textit{lexicon} bahasa Indonesia untuk riset-riset yang berkenaan dengan CCG di masa yang akan datang.

### 2019-11-01 Kajian-Pustaka.tex
Init second chapter

\section{Time Seies method}
Menurut paper Kentang \cite{Kentang}, prsamaan SWE adalah
Berikut diberikan persamaan pengatur dari persamaan gelombang pada gitar

\begin{equation}\label{Pers1}
    a=b+U^{n+1}_{i+1}
\end{equation}
Persamaan (\ref{Pers1}) jadsbahdhavhdvah ajdbajdb
\begin{equation}\label{nama-rumus}
    \int_0^1 \frac{f(x)}{g(x)}\ {\rm dx}=\sin x
\end{equation}

\begin{equation}\label{nama-rumus1}
   \alpha \times \beta =\gamma^{3\alpha}
\end{equation}

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.1]{Tel-U-Logo.png}
    \caption{Caption}
    \label{fig:my_label1}
\end{figure}

Rumus (\ref{nama-rumus}) merupakan \textit{contoh} persamaan matematika. persamaan matematika diatas diberi nama \textbackslash label\{nama-rumus\}. dengan $\alpha=\gamma \times 100$

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.3]{Tel-U-Logo.png}
    \caption{Caption}
    \label{fig:my_label}
\end{figure}

Lihat \textit{pada} Gambar \ref{fig:my_label}

\subsection{Cara memanggil pustaka}
Contoh pustaka prosiding \cite{doyen2014explicit}, jurnal \cite{gunawan2015hydrostatic} dan buku \cite{toro2013riemann}. Atau dapat juga mengguanakan dua pustaka atau lebih dalam \cite{gunawan2015hydrostatic,toro2013riemann}.

>>>>

\section{Categorial Grammar}
Categorial Grammar (CG) merupakan sebuah istilah yang mencakup beberapa formalisme terkait yang diajukan
untuk sintaks dan semantik dari bahasa alami serta untuk bahasa logis dan matematis \cite{Steedman92catg}.
Karakteristik yang paling terlihat dari CG adalah bentuk esktrim dari leksikalismenya di mana beban utama
(atau bahkan seluruh beban) sintaksisnya ditanggung oleh leksikon.
Konstituen tata bahasa dalam \textit{categorial grammar} dan khususnya semua leksikal diasosiasikan
dengan suatu \textit{type} atau \say{\textit{category}} yang mendefinisikan potensi mereka untuk
dikombinasikan dengan konstituen lain untuk menghasilkan konstituen majemuk.

\section{Combinatory Categorial Grammar}
TBA.

\section{Category Theory}
TBA.

\section{Lambda Calculus}
TBA.

\section{Supertagging}
TBA.

\section{Maximum Entropy Model}
TBA.

% \section{Time Seies method}
% Menurut paper Kentang \cite{Kentang}, prsamaan SWE adalah
% Berikut diberikan persamaan pengatur dari persamaan gelombang pada gitar

% \begin{equation}\label{Pers1}
%     a=b+U^{n+1}_{i+1}
% \end{equation}
% Persamaan (\ref{Pers1}) jadsbahdhavhdvah ajdbajdb
% \begin{equation}\label{nama-rumus}
%     \int_0^1 \frac{f(x)}{g(x)}\ {\rm dx}=\sin x
% \end{equation}

% \begin{equation}\label{nama-rumus1}
%    \alpha \times \beta =\gamma^{3\alpha}
% \end{equation}

% \begin{figure}[h!]
%     \centering
%     \includegraphics[scale=0.1]{Tel-U-Logo.png}
%     \caption{Caption}
%     \label{fig:my_label1}
% \end{figure}

% Rumus (\ref{nama-rumus}) merupakan \textit{contoh} persamaan matematika. persamaan matematika diatas diberi nama \textbackslash label\{nama-rumus\}. dengan $\alpha=\gamma \times 100$

% \begin{figure}[h!]
%     \centering
%     \includegraphics[scale=0.3]{Tel-U-Logo.png}
%     \caption{Caption}
%     \label{fig:my_label}
% \end{figure}

% Lihat \textit{pada} Gambar \ref{fig:my_label}

% \subsection{Cara memanggil pustaka}
% Contoh pustaka prosiding \cite{doyen2014explicit}, jurnal \cite{gunawan2015hydrostatic} dan buku \cite{toro2013riemann}. Atau dapat juga mengguanakan dua pustaka atau lebih dalam \cite{gunawan2015hydrostatic,toro2013riemann}.

### 2019-11-01 Pendahuluan.tex
Init second chapter

Riset pemrosesan bahasa natural untuk bahasa Indonesia saat ini terbilang sedikit.
Bahkan, masih banyak area riset yang belum tersentuh seperti contohnya
\textit{combinatory categorial grammar} (CCG).
CCG merupakan formalisme tatabahasa yang salah satu manfaatnya adalah untuk memperoleh informasi
(\textit{information extraction}) dari suatu kalimat.
Informasi tersebut diperoleh setelah melakukan \textit{parsing} berdasarkan formalisme CCG dengan
menggunakan perangkat lunak bernama CCG \textit{parser}.
Untuk dapat melakukan \textit{parsing}, CCG \textit{parser} membutuhkan CCG \textit{lexicon}
yang mengandung bentuk formal dari suatu token kata.
Bentuk formal yang dimaksud adalah \textit{category} dalam \textit{category theory}.
CCG \textit{lexicon} diperoleh dari proses pelabelan suatu token kata terhadap bentuk formalnya yang
mana dikenal sebagai \textit{supertagging}.
Proses \textit{supertagging} akan menghasilkan \textit{supertag} yang kemudian disebut sebagai CCG
\textit{supertag} karena formalisme yang digunakan adalah formalisme CCG.
Dalam hal ini, CCG \textit{supertag} adalah CCG \textit{lexicon} itu sendiri.

>>>>

Riset pemrosesan bahasa natural untuk bahasa Indonesia saat ini terbilang sedikit.
Bahkan, masih banyak area riset yang belum tersentuh seperti contohnya
\textit{combinatory categorial grammar} (CCG).
CCG merupakan formalisme tata bahasa yang salah satu manfaatnya adalah untuk memperoleh informasi
(\textit{information extraction}) dari suatu kalimat.
Informasi tersebut diperoleh setelah melakukan \textit{parsing} berdasarkan formalisme CCG dengan
menggunakan perangkat lunak bernama CCG \textit{parser}.
Untuk dapat melakukan \textit{parsing}, CCG \textit{parser} membutuhkan CCG \textit{lexicon}
yang mengandung bentuk formal dari suatu token kata.
Bentuk formal yang dimaksud adalah \textit{category} dalam \textit{category theory}.
CCG \textit{lexicon} diperoleh dari proses pelabelan suatu token kata terhadap bentuk formalnya yang
mana dikenal sebagai \textit{supertagging}.
Proses \textit{supertagging} akan menghasilkan \textit{supertag} yang kemudian disebut sebagai CCG
\textit{supertag} karena formalisme yang digunakan adalah formalisme CCG.
Dalam hal ini, CCG \textit{supertag} adalah CCG \textit{lexicon} itu sendiri.
